#4.1.
1. Proces migracji zacząłbym od inwentaryzacji za co odpowiadają poszczególne VM.
Potrzebowałbym wiedzieć ile z nich jest VM używanych przez systemy (bez znaczenia, czy aplikacyjne/bazodanowe), 
a z ilu korzystają pracownicy do codziennej pracy (maintenance, update, backupy, itp), a ile jest maszyn do obsługi ms word.
Dzięki temu będziemy mieli wszystkie VM podzielone na grupy pod względem funkcjonalnym.
Znajdziemy kandydatów na VMSS, grupy VM zarządzane ręcznie lub pojedyncze VM.
W trakcie tego ćwiczenia dowiem się również o architekturze sieciowej, ile dmz'tów, ile vnet'ów, ile/jakie LB, czy wykorzystujemy klastry z serwerami opartymi o VM, jakie mamy SLA i oczekiwaną dostępność danych serwerów.

2. Kolejnym krokiem byłoby zorientowanie się czy w organizacji istnieją jakieś wzorcowe obrazy VM.
Czy wszystkie maszyny są stawiane od zera, czy mamy obrazy które są wzorem dla reszty.
Będzie to dla nas kluczowe w momencie instalacji systemu na VM w Azure w zależności od tego do czego wykorzystywany jest VM.
Ułatwi nam to późniejsze zarządzanie i maintenance naszej IaaS.
Dodatkowo nasze Security również będzie bardziej zadowolone gdy skorzystamy ze sprawdzonego obrazu VM.

3. Muszę dowiedzieć się w jaki sposób obecnie prowadzony jest monitoring, backup, jakie są polityki aktualizacji i migracji (do wyższych wersji).
Przechodząc na VM w Azure nie mogę zamknąć oczu osobom odpowiedzialnym za maintenance, zapomnieć o podstawowych operacjach w trakcie życia aplikacji 
lub w procesie wdrażania nowej wersji aplikacji.

4. Następnym kluczowym tematem są sprawy związane z uwierzytelnianiem i autoryzacją.
Czy mamy jakieś AD(jedno, więcej?), jak realizowane są dostępy do VM, jak realizowane są dostępy do aplikacji.
Musimy zorientować się czy i w jaki sposób potrzebujemy połączyć istniejące AD z AAD, czy możemy dla pewnej grupy zrobić migrację bezpośrednio do AAD.
Pomoże nam to również dobrać odpowiedni sposób uwierzytelnienia do istniejących systemów.

5. Skoro duża firma to potrzebujemy dość szybko tzw. "quick win", czyli zaczynamy od przeniesienia VM do obsługi MS word, a następnie bierzemy się za "legacy".
Oczywiście podstawowym wymaganiem podczas samego tworzenia byłoby wykorzystanie Azure DevOps i tworzenie pipeline'ów na każdą z operacji.
Należy wykorzystać skrypty ARM/Terraform, np. tworzenie VM, grup VM dla danej funkcjonalności, VMSS, itp. Finalnie cała infrastrkutura Azure posiadałaby dedykowane pipeline'y.
Oczywiście cały kod w gicie, z githubem i zapiętym gitflow lub czymś skrojonym pod daną organizację. 

6. Kolejnymi krokami byłoby wprowadzanie automatyzacji do wdrożeń poszczególnych systemów, jak usprawnić proces wytwarzania i czy możemy przejść na PaaS.

Wiele dodatkowych kroków należałoby wykonać w zależności od wyników, należy pamiętać o dodatkowych PoC (np. ARM czy Terraform).
Ciężko zaplanować wszystko od początku, ale gdybym miał budować to zacząłbym od punktów wymienionych powyżej.